# Proshivka полетного контроллера

## Введение
Чтобы дрон летал и управлялся, ему нужна микропрограмма (прошивка).  
Прошивки бывают разные.  
Например `Betaflight`, `INAV` или собственная прошивка от производителя BETAFPV.  
Прошивки можно конфигурировать, тем самым меняя поведение дрона. Для этого есть несколько способов:
1. Через OSD меню, когда ты уводишь стики на аппе в определенные положения, на экране очков появляется меню для конфигурации.  
2. Через программу, установленную на компе или телефоне. В этом случае ты устанавливаешь программу-конфигуратор, подключаешь дрон, программа его видит и позволяет менять настройки прошивки.  

## Прошивки
1. [Betaflight](https://betaflight.com/).  
OpenSource прошивка. Одна из самых распространенных.
Чтобы настраивать нужна программа [Betaflight Configurator](https://github.com/betaflight/betaflight-configurator/releases/). Именно она инсталлируется на комп или телефон. Подключаешь дрон к компу, запускаешь конфигуратор. Если он нормально увидит дрон, то появятся разные возможности в интерфейсе программы. 
Betaflight Configurator умеет управлять только настройками прошивки дрона. 
Помимо этого эта прошивка имеет еще одну маленькую дополнительную возможность: позволяет тримировать дрон без конфигуратора и OSD меню. Просто стиками (как в видео).  
Больше подробностей по прошивке можно почитать [на отдельной страничке](30_Betaflight/10_Obshhee.md).

2. [INAV](https://github.com/iNavFlight/inav), еще одна прошивка, больше заточенная для дроны с GPS навигацией. У нее есть свой [INAV Configurator](https://github.com/iNavFlight/inav-configurator/releases/tag/7.1.2) к компу. 

3. Производитель FPV дронов [BETAFPV](https://betafpv.com/) имеет разные дроны. Часть из них на упоминаемой выше прошивке `Betaflight`.  
Еще они разработали и выпускают отдельные модели дронов, которые имеют специальные датчики удержания положения. Такие как `Cetus Pro`, `Cetus X (Cetus FC Version)`, `Aquila16`.  
Proshivka Betaflight не умеет работать с такими датчиками. Поэтому BETAFPV разработали свои собственные полетники с датчиками и свою собственную прошивку для дронов. И эта прошивка отличается от Betaflight своими возможностями. Она учитывает сигналы с датчиков и может удерживать дрон по высоте и положению, но во всем остальном у нее возможности значительно хуже того же Betaflight.  
Для конфигурирования дронов на этой прошивке есть программа [BETAFPV Configurator](https://github.com/BETAFPV/BETAFPV_Configurator) (по аналогии с Betaflight).  
Ты ставишь эту программу на комп и можешь настраивать дрон с этой кастомной прошивкой.  
Помимо этого BETAFPV в эту программу-конфигуратор еще добавила возможность конфигурирования собственных BETAFPV пультов `LiteRadio`.  
В этом ее отличие от Betaflight Configurator

4. `KISS` — проприетарная прошивка, и ещё и сам полётник 

## Совместимость
Если у дрон на прошивке `Betaflight`, ты можешь конфигурировать его программой `Betaflight Configurator`.  
Если у тебя дрон на прошивке от `BETAFPV`, то Betaflight Configurator его просто **не увидит**. Нужна программа `BETAFPV Configurator` (которых есть две разные версии)

Очевидно, что если у тебя дрон на прошивке `Betaflight`, то программа `BETAFPV Configurator` его тоже не увидит.