# Общие вопросы по симуляторам

## Зачем летать в симуляторе?
1. Тренировка в симуляторе позволяет наработать нейронные связи и мышечную память.  Учиться и разбиваться на дроне в симуляторе гораздо дешевле, чем разбивать реальный дрон. Прежде чем летать на реальном дроне в ACRO, рекомендуется научиться и отлетать хотя бы часов 10 в симуляторе.   
Простейший пример: хочешь научиться делать powerloop. Глубоко сомневаюсь, что реально это сделать не разу не упав и не разбив дрон.  
А в симе это безопасно.  
Даже очень опытные фристайлеры разучивают новые трюки в симуляторах.  

2. Можно летать хоть каждый день вне зависимости от погоды, наличия реального дрона и локации. То есть сим позволяет не терять навыки и даже улучшать их.  
Даже очень опытные гонщики гоняют в симах. Знаю тех, кто делает это каждый день в VDT.  
3. В симах можно построить треки на основе реальных. Сначала отработать навыки в симе, а потом уже на реальных локациях.  
Опять же знаю людей которые гоняют RaceGOW и в Velocidrone, и потом на реальных трассах построенных дома.  

## Поведение дрона в симуляторе не такое как на реальном дроне
Все дроны в принципе разные. На поведение дрона влияют: масса, аэродинамика, характеристики моторов и пропеллеров, токоотдача батарей, PIDы, рейты, фильтры и многое другое.  
Например, сменишь пропы с другим количеством лопастей или углом атаки и поведение уже другое.  
Вот и в симах все дроны разные. Тем более что можно в некоторых симах можно самому кастомизировать и поведение тоже будет меняться.  
Поэтому не имеет смысла гоняться и искать чтоб дрон был вот "прям такой как мой". Лучше учиться в разных симах и на разных дронах. Тогда можно начать пилотировать любой дрон и после небольшого привыкания сможешь все будет хорошо.  

## Знает ли кто про какие нибудь онлайн соревнования в симуляторе?
1. Если тебе прям совсем онлайн, все стартуют в одно время и гоняются на призы - то такое вроде есть в симуляторах:  
DCL - The Game  
The Drone Racing League Simulator  

2. Если тебе погонять онлайн с соперниками, практически в любом официально купленном симе есть Multiplayer.  

3. В Vilocidrone есть ежедневные соревнования (VDT - Velocidrone daily track). Почитать [можно здесь](Velocidrone.md) 
