# FPV LOGIC

[Страница в Steam](https://store.steampowered.com/app/2398030/FPV_LOGIC/)

[Пример видео из симулятора](https://www.youtube.com/watch?v=w3A1DRmQaO8)

## Отзыв
Очень красивый симулятор. На текущий момент карт всего 7 штук. Из них одна в частном доме, для вупов. Причем планировка очень похожа на реальный дом одного из ютуб-пилотов.  
Карты очень проработаны. Много деталей.  
Графика красивая, причем менее требовательная, чем, например у TRYP FPV. 
Я выставил максимальное качество, но частота кадров не опускалась ниже 100 герц.  

11 дронов. 3 вупа 1S, остальные 6S. Странно, что нету 2-4 дронов.  
Ничего не могу сказать про большие дроны, а вот 65мм вуп имеет потрясающее сходство физики с моим Метеор65про. Честно, это лучшее сходство из всех что я видео.  
Минимум инерции, резко падает при опускании газа, мощность моторов тоже очень близкая к моему. А пропвош какой - сказка :)  
Попробовал и другие дроны по нарастающей. Разница ощущается, в весе, мощности моторов.  

На каждой карте 2-3 трека. Очень красиво на заставке показывается маршрут трека в 3Д.
В доме для вупа отличные треки разной сложности.  

Очень есть прикольный режим в полете: Slow Motion. Время замедляется. Можно выставить 5х, 10х, 20х. Очень удобно медленно разучивать фристайл-трики. Ставишь на кнопку в аппе, подлетаешь куда надо, кнопку нажал и полетел аккуратненько разучивать.

Симулятор пока в превью. Мультиплеера нет. Многих фишек из других симов тоже нет. Но есть и свои изюминки.  
Повторюсь, меня физика порадовала. Теперь буду руку набивать именно в нем.  
