# Liftoff FPV Simulator

[Страница в Steam](https://store.steampowered.com/app/410340/Liftoff_FPV_Drone_Racing/)

[LiteRadio 3/2 SE | How to Calibrate Them on Simulator. YouTube: 
BETAFPV Hobby](https://www.youtube.com/watch?v=J2UxT85Hepw)  

## Мнение
По совету из одной из обучалок я начинал летать на дроне `Armattan Gecko 3`. Он один из самых легких.
Легче него только `АЕ Gremlin Boar`, но он мне не зашел.  

Если симулятор официально куплен в стиме, можешь загружать и кастомные дроны. Я нашел и `Cetus X`. И даже в описании указано, мол все характеристики согласованы с производителем BETAFPV.  
Неплохо, но при падении, плохо переворачивается черепахой.

Следующий важный момент: угол камеры. Меняется клавишами курсора вверх-вниз.  
Начал летать с угла 5 градусов. И только по мере того как стал быстрее летать, возникла потребность поднять сначала до 10, потом 15, 20 и до 30.  
А когда на некоторых трассах захотелось жарить по полной, выбрал дрон и с большей скоростью и камеру на 30-40 выставил.

Теперь карты. По совету из одной из обучалок я начинал летать на карте `Short Circuit`. На мой взгляд самая интересная карта с точки зрения разнообразия ландшафта. И автомобильная парковка, и гоночная трасса и домики, палатки, тунельчик, рекламные щиты, трибуны, коридоры в здании.  
Выбираешь гонки, эту карту, первую трассу. Она самая простая (опять же на мой взгляд). А дальше не спеши сразу по трассе гонять. Полетай по карте, просто порассматривай все. Попробуй на высоте покрутиться, научись держать высоту. Потом поворачивать. Потом полетай над самой трассой. Сначала повыше, чтобы легче было. Потом уже можешь по самой трассе, чтобы в ворота пролетать. ну а дальше уже по желанию. На карте масса мест, куда можно сунуть свой нос :)   
Лично я не ушел с этой трассы пока все не облетал, общупал, во все дырки научился пролетать. Ну и стал саму трассу проходить первым. Потом уже попробовал вторую трассу на этой же карте. И  так трассу за трассой, карту за картой/

Карта `Minus Two`. Низкий потолок и очень сложно держать высоту. Карта требует терпения и хорошего владения стиком газа.

Итого `Armattan Gecko 3`, первая трасса на карте `Short Circuit` - то что надо для новичка.



