# Моторы

## Почему моторы набирают обороты при арме? Почему при посадке дрон прыгает/скачет?
[YouTube: SetUP](https://www.youtube.com/watch?v=kuZ_bh9Yz9Y)

## Как надеть стопорное кольцо на моторе
Надавливаешь на колокол снизу, стопорное кольцо пинцетом насаживаешь в прорезь на валу, потом обратной стороной пинцета сразу же надавливаешь на кольцо и с характерным щелчком садиться обратно.

## Опытом перехода с разъёма на прямую пайку на метеор 75 про. 
Уже 4 месяца летаю на аналог метеор 75 про, на вторую неделю начались те самые симптомы, не армится один из моторов, не армится после краша, бывает в полёте даже исполняет, короче каждый раз приходилось поправлять разъем, проводки у разъема, порой по несколько минут, что очень бесило.  
В какой то момент купил моторы, поставил, проблема ушла, но вернулась буквально через 3 часа тренировки(что не удивительно, разъем на моторах и контакты в них тупо не предназначены для таких токов).  
Вчера решил убрать, имею хороший опыт пайки с различной техникой, но дроны не паял.  
Начал с фена, все обклеил термозащитной фольгой скотчем, грел на 480 самый низкий обдув(станция Китай, по факту было 300-350 )  
Грел долго, начал подниматься силиконовый коврик под платой (причем там была подушка из воздуха 1.5 см) , что означало о критической температуре. Разъем пластиковый начал плыть, а припой нифига.  
Снял пластик, попытался каждый штырь отдельно убрать, температура паяльника 350(реальную не знаю, тоже Китай ) ничего не идет, даже не плывет припой на плате.  
В итоге мне помог сплав Розе, пришлось все разъёмы аккуратно замещать с этим сплавом, после чего с помощью паяльника вышли как по маслу (китайцы специально тугоплавкий припой кидают на такой хрупкий текстолит?) 
После чего оплëткой зачистил все площадки от Розе и старого припоя, и начал пайку проводов от моторов.  
Площадки нестандартные, имеют соединение с торца текстолита между верхом  и низом платы, из-за чего припой бегает почти бесконтрольно на пятаке и пайка оказалась мега сложной и долгой, ввиду того что это делалось максимально аккуратно, чтобы ничего не сломать.после чего все залил т7000 для изоляции. 
Короче ребята, это того стоит, мало того что ушли проблемы, так еще и дрон начал вести себя в полёте гораздо чётче, отклик идеальный, никаких болтанок и пропвошей, от полёта одно удовольствие.  
Советую всем, и надеюсь мой опыт кому то поможет.  