# Вопросы

## Почему я летаю очень быстро?
Чем меньше наклон дрона вперед, тем медленнее он летит.  
Важно понимать, что горизонт на экране может не совпадать горизонтальным положением дрона.  
Если ты поставишь угол камеры 0 градусов, то будут совпадать. Но если он у тебя отличный от нуля и ты пытаешься держать горизонт посередине, то фактически ты летишь вперед. Чем больше угол, тем быстрее летишь.  

Например, если угол камеры 30 градусов, при зависании на месте или медленном полете камера как буд-то смотрит не в горизонт, а слегка вверх. То есть, чтобы держать дрон горизонтально и лететь медленно приходится как бы задирать нос вверх. 

Понимание этого приходит с опытом полетов.  
Рекомендуется начинать полеты с очень маленьким углом камеры. 0-5 градусов.  
По мере повышения мастерства захочется летать быстрее, но при низком угле будешь как бы в землю смотреть. И тогда можно и нужно повышать угол камеры.

Итого:  
- Ставишь 0 градусов. Полетал, привык, научился зависать на месте.  
- Ставишь 5 градусов, полетал, привык, смог зависать на месте.  
- Еще 5 градусов и т.д. например до 30. Это типичный угол для фристайла.

Ну а гонщики вообще на 50+ гоняют. Когда дрон стоит на земле он вообще смотри почти в небо :)

## Как избавиться от желе на видео?
Вопрос: подскажите, как от желе избавиться полностью?  
маунт норм камеру держит, моторы новые, пропы новые, но оно все равно проскакивает раз в какое- то время

Ответ: Мне помогла смена пропов, но я также слышал на ютубе, что у некоторых камер слишком медленный процессор и они слишком долго сканируют матрицу, отчего возникает желе. Можно поставить ND фильтр и увеличить выдержку, тогда желе будет более плавным и незаметным.  
Можно наоборот укоротить выдержку и больше fps поставить.  
Можно попробовать снизить разрешение, чтобы камера работала быстрее.  
Но если у тебя гоупро или какая-то другая хорошая не ноунейм камера, то это может не сработать.  
Попробуй TPU маунт или купи виброразвязку для камеры.  
Также можно попытать удачу и проверить шумы в блекбоксе дрона (это бы я сделал в первую очередь), а то вдруг билд грязный.  

[Как убрать "роллинг шаттер" на видео FPV, виброизоляция, ND фильтр. YouTube: areyouroo](https://www.youtube.com/watch?v=_VaFeRxULlY)